Plikten kräver uppoffringar.
Plikten överskuggar allt.
till och med blod.
Varje hedersman måste betala dess pris.
Nordens tunga plikt
gentemot de Sju kungadömena-
är äldre än någon ed.
Sedan de första människornas tid
har vi stått vakt mot kylan och mörkret.
I långa tider hämtade Nattens väktare
sin kraft från dömda män-
som inte ägde något annat än sina liv.
Men min förfader Torrhen Stark-
införde traditionen att ge en offergåva
vid vinterns inträde.
En av tio män i hushållet
skulle utses att förstärka väktarna.
Det är inte en dom. utan en ära.
En plikt omfamnad av alla
som tjänar Norden.
Även av min egen släkt.
Norden måste stå beredd. Vintern nalkas.
Nalkas? Vad är det då som faller från skyn
och får mig att huttra?
Det är bara sensommarsnö. min prins.
På vintern kommer den att täcka allt
och förtränga alla minnen av värme.
Det gläder mig att våra förfäder
överlade här för över ett sekel sedan.
Erövraren och kungen i Norden.
Ni är i alla fall barmhärtig nog
att inte hota mig med er drake.
- Min prins.
- Mylord.
Nog hade väl den store Torrhen Stark
hellre dött än böjt knä?
Såvida han inte trodde att Erövraren
kunde ena de Sju kungadömena.
- Det har ni rätt i.
- Den enigheten är nu hotad.
Riket sliter sig snart i stycken-
om människor glömmer sina eder gentemot
kung Viserys och hans rättmätiga arvinge.
En Stark glömmer inte sina eder.
min prins.
Men ni måste förstå att min blick
är kluven mellan nord och syd.
På vintern väger min plikt gällande Muren
tyngre än plikten mot King's Landing.
Mina män behövs här.
Medan era män står vakt
mot vildlingar och väder-
planerar huset Hightower
att tillskansa sig tronen.
Om mor ska kunna försvara sin rätt och
hålla riket enat behöver hon en armé.
Kriget kommer. till hela riket.
Vi kan inte utkämpa det utan Nordens stöd.
Min far tog med kung Jaehaerys
och drottning Alysanne till Muren.
Hans nåd stod på denna utkiksplats-
och såg när deras drakar. mäktigast
i världen. vägrade flyga över den.
Tror ni att mina förfäder reste
en 200 meter hög mur av is-
för att hålla borta snö och vildar?
- Vad håller den borta?
- Döden.
Jag har tusentals gråskägg
som redan har sett för många vintrar.
- De är erfarna.
- Gamla. alltså.
De kan marschera med en gång.
Om era gråskägg kan strida
tar drottningen emot dem.
De kommer att kämpa hårt. som nordmän.
En korp har kommit.
Brådskande nyheter från Dragonstone.
Gevi. Meleys.
Sitt upp igen. Vi ska flyga ut.
Jag patrullerar ensam otaliga mil
av öppet hav för att hålla blockaden.
Meleys måste äta och vila. precis som jag.
- Vi ska till King's Landing.
- Varför?
För att döda Vhagar. Jag kan inte möta
den gråludna gamla satmaran ensam.
Men med min drake och din
kan vi döda Vhagar och hennes ryttare.
En son för en son.
- Är det drottningens order?
- Drottningen är inte här.
Jag borde vara på Harrenhal men måste
stanna här för att utkämpa hennes krig.
Eller bara invänta hennes återkomst.
Hon har varit borta i flera dagar.
Hon är utsatt.
Hon sörjer.
Modern sörjer medan drottningen
åsidosätter sina plikter.
En korp kom till mig
med nyheten om Laenas död.
I veckor plågades jag
och vägrade tro det jag fått veta.
Först när jag såg min dotters kvarlevor
kunde jag börja sörja henne.
En korp har berättat för Rhaenyra
att hennes son är död.
- Hon behöver få veta det säkert.
- Hon var dumdristig som for ensam.
- Tänk om Aemond råkar på henne?
- Då blir det synd om Aemond.
Drottningen var klok
som drog sig tillbaka.
Hon har inte skyndat att hämnas
som andra skulle ha gjort.
Om du hade handlat när du hade chansen-
skulle Aegons ätt ha varit utdöd
och Luke varit vid liv.
Flyg med mig.
- Jag befaller dig.
- Om du ändå vore kung.
- Mylord.
Mylord.
Det är ett under
att hon återvände från Stegstenarna.
Med nöd och näppe. Sju fartyg gick ut
på morgonen för att förstärka blockaden.
Gattet är stort. och vi är för få
för att täcka hela havet.
Skeppet måste i vattnet
så att jag kan leda insatsen.
Det är nog många veckor kvar.
Men jag ska höra med min bror vilka
förstärkningar skeppsbyggarna kan uppbåda.
Den här kom från smedjan tidigare.
Mylord?
Jag lät tillverka den åt prins Lucerys.
Det var sorgligt
att höra om er arvinges död.
Det var det mörkaste av förräderier.
Ursäkta mig. Det är mycket att göra.
De säger att det var du
som drog upp mig ur havet.
Jag gjorde bara min plikt.
Jag står i skuld till dig. Alyn.
Givakt!
På era poster.
Håll ögonen öppna!
- Drake!
Ladda skorpionen!
- Den kommer från sydost!
- Vrid på den!
- Skorpionen är redo!
- Avvakta.
- Avbryt! Det är Vhagar.
- Avbryt.
Var är Jaehaerys?
- Han har lektioner.
- Och var hålls de?
- Vad vill du honom?
- Jag vill ta med honom till lilla rådet.
En dag blir han kung.
Han måste undervisas.
Och om han inte vill bli kung?
- Var är han?
- I biblioteket.
Du får inte bryta hans vanor.
Jag är rädd.
Var inte det. Endast dårar skulle anfalla
när Vhagar vaktar staden.
Inte drakarna. Råttorna.
Drottningen är en ständig gåta. inte sant?
Det är kyligt i luften.
Sommaren är sannerligen över.
Lilla rådet väntar på oss. ers nåd.
Vi kan inte... igen.
Ja. ers nåd.
Om ni inte har något emot det.
- Ers nåd.
- God dag.
Jaehaerys måste lära sig hur det
går till vid hovet om han ska bli kung.
God morgon. mina lorder.
Mor.
Vad nytt?
Våra brev till Dalen och Norden
förblir obesvarade.
Fittor.
Stormlandet borde bli vårt-
efter prins Aemonds äktenskapspakt
med lady Floris Baratheon.
Jag emotser deras edsvurna förkunnande.
Min bror samlar de västliga styrkorna
vid Guldtand. men vi...
Tack. min prins. Det var hjälpsamt.
Min brorson lord Ormund samlar sina
styrkor för att bege sig från Oldtown.
De väntas marschera fort och möta
föga motstånd tills de når Flodlandet.
- Har mina brev till Rhaenyra besvarats?
- En ursäkt för hennes döde son?
Inget svar. ers nåd.
Baserat på det och blockaden av Gattet-
får vi anta att prinsessan avvisar
de erbjudna villkoren-
och att krig nu är oundvikligt.
Ers nåd kanske kan instämma
i vår ansats...
Det räcker!
...i hopp om att förhandla fram
nya villkor.
Släpp den. - Skulle nån kunna...?
Är tronarvingen besvärlig. Tyland?
Nej. Inte det minsta. ers nåd.
- Jag tror att han vill rida.
- Rida?
Rida ponny.
- Skulle inte det vara roligt. Jaehaerys?
Ska skattmästaren vara
din kungliga springare?
Ers nåd.
Vi har viktiga frågor att avhandla.
Trots ser Tylands ständiga avbrott.
Nåväl. Ingen tid för förströelser. Tyland.
- Ers nåd.
- Gå nu. Jaehaerys. Duktig pojke.
Vad talade vi om?
Rhaenyras blockad har satt press
på King's Landing-
och pressen kommer att öka snabbt.
- Vi borde ha dödat henne när vi kunde.
- Överraskningsmomentet är förbi.
Likaså chansen
att få ett snabbt slut på konflikten.
Vi får spela brädet som det ligger.
För att bryta Havsormens blockad behöver
vi både Lannisters och Hightowers flottor.
- Vi behöver en ny skeppsmästare.
- Vi kan utse unge lord Dalton Greyjoy.
- Aemond. vad gör du här?
- Kungen har kallat mig.
Du är inte medlem i rådet.
Aemond är min närmaste blodsförvant
och vårt bästa svärd. Han är välkommen.
Vägen till King's Landing
går genom Flodlandet.
Vi måste få ett fotfäste där.
vid Harrenhal.
Flodlorderna får antingen sälla sig
till mig eller möta Vhagar och Solfyr.
Blockaden kan vi bränna samtidigt.
- Rhaenyra har också drakar.
- Mina är större.
Vi kan inte förlora drakarna.
Vi måste gå försiktigt fram...
Den feta gamlingen lord Tully
får hissa mitt baner eller se sitt brinna.
Vi borde flyga till Riverrun.
Ni är kung. ers nåd.
Ni får inte utsätta er för fara.
Vhagar behövs här för att avskräcka
Rhaenyra från att hämnas sin sons död.
Misstag begicks under timmarna
efter kung Viserys död.
Vi får inte göra saken värre.
Ni har redan visat er styrka. ers nåd.
Nu krävs tålamod och behärskning.
Jag skickar korpar varje timme. Många hus
kommer att ställa sig på er sida.
Historien och traditionen
kommer att stå er bi.
- God morgon. ers nåd.
- God morgon. lord Larys.
Jag kom för att tala med er
före rådsmötet-
men er tjänarinna sa
att ni var... opasslig.
Vad ville ni diskutera?
Jag har frågat ut tjänarna på slottet.
De kom med intressanta uppgifter-
men jag är säker på att jag har röjt
alla som förrådde oss.
Vad händer med dem?
De andas inte längre samma luft som vi.
Jag har utsett nya tjänare åt er.
Ge mig den där.
Ers nåd?
Låt mig vara.
Låt mig bara vara.
Det är en drakvinge!
Det är en vinge.
Drake!
Leve kung Aegon!
Aegon den högsinte.
den andre av sitt namn.
Kung av andalerna. rhoynarerna
och de första människorna.
Härskare över de Sju kungadömena
och rikets beskyddare.
Leve kung Aegon!
"Den högsinte"?
Ers nåd.
Vi börjar med det första ärendet.
- God morgon. my... ers nåd.
- Så ja. Du behöver inte vara nervös.
- Vad heter du?
- Jerard. ers nåd.
God morgon. Jerard.
Hur kan din kung stå till tjänst?
Det gäller min flock.
En tiondel av den togs av...
...kronan just nu när vintern nalkas.
- Om jag hade hunnit planera...
- Vi borde återlämna dem.
- Ers nåd?
- Du behöver väl getterna inför vintern?
- Får. ers nåd.
- Får. ännu bättre.
Jag ska återställa din flock igen.
Vi har redan meddelat hela Kronlandet-
att ett tionde av kreaturen
behövs till drakarna-
på grund av deras ökade aktivitet
och eventuella strider.
Just det. Kanske kan bara han få sina får?
Han har färdats långt.
Om ni ger en herde hans får tillbaka
kommer alla att förvänta sig samma sak.
De kommer inte att veta om det.
När kungen talar. ers nåd. hör alla det.
Vid närmare eftertanke har jag beslutat
att inte återföra dina får.
Om kriget bryter ut
behöver mina drakar föda. - Nästa.
Det blir alltid ont om salter
när vintern nalkas. ers nåd.
Vi är beroende av fartygsleveranser
från Essos.
Men nu när det är blockad
och kriget hotar bryta ut...
Förrädarnas blockad är snart över.
Jag ska låta Vhagar bränna den. - Nästa.
Hugh. ers nåd.
Smederna är stolta över
att hjälpa ers nåd mot Rhaenyra.
- Men...?
- Men...
Järnpriset har gått upp.
En enda skorpion tar veckor att bygga.
Enkelt uttryckt så har vi det kämpigt.
Om vi fick betalt av kronan inför arbetet
vore det en stor lättnad.
Inte bara för mig.
utan för alla smeder som tjänar er.
Ni ska få betalt och bra betalt.
Min armé segrar inte utan era vapen.
Ni ska fortsätta tillverka dem.
Segern hänger på småfolkets insatser.
- Jag är ytterst tacksam. ers nåd.
- Låt mig höra nästa ärende.
Ers nåd. mitt hjärta svällde
när jag såg er på Järntronen.
Jag var bara en pojke när Jaehaerys
satt där. men ni väckte minnen av honom.
Ni har så god hand med småfolket.
precis som er far.
Tack.
Har ni tid att tala i enrum?
Handen brukar vilja ha
ett fast grepp om saker och ting.
Han styrde er far på samma sätt.
- Viserys sades vara foglig.
- Det känner jag till.
Jag skulle tro.
när vi nu är en hårsmån från krig-
att ni vill bli sedd i ett annat ljus.
Hur då?
Otto Hightower
var er faders hand. ers nåd.
- Min dotter.
- Jag begärde audiens för flera timmar sen.
Det var många ärenden.
Jag undrar: Strävar vi efter samma mål?
Jag får erkänna
att jag vissa dagar inte är säker.
Jag ska berätta vad mitt mål är.
- Seger.
- Och hur skulle du definiera seger?
Att Rhaenyra knäfaller
och Aegon sitter på Järntronen i fred.
- Som Viserys önskade.
- Om du definierar det så är vi överens.
- Var min bundsförvant. då.
- Det är jag.
En bundsförvant skulle inte
ständigt motarbeta mig i rådet.
- Jag sitter där och känner din ilska.
- Frustration.
Tiden efter Viserys död
har inte gått enligt planen.
Det är inte mitt fel.
Mina söner har dig som förebild.
Tre kungars hand.
Aegon vill visa vad han går för.
och Aemond...
Aemond är arg.
Rhaenyras son tog hans öga ostraffat.
- Det han gjorde. hur grymt det än var...
- Ett ungdomligt infall.
- Jag kan bara hoppas.
- Aemond gjorde fel.
Men han är mycket lojal.
Han vill vara till lags.
Och Aegon lyssnar på mig fortfarande.
Åtminstone i enrum.
Men om du tystar min röst
kommer pojkarna att ignorera mig.
Jag hade inte sett det på det sättet.
Vi behöver bara ge akt på Aegon
tills makten har förlorat nyhetens behag.
När han tröttnat på den
kan du och jag säkra segern.
En god strategi. min dotter.
Men du måste förstå
att nu är vägen mot seger kantad av våld.
Jag vet det.
Men det behöver inte ske godtyckligt.
Nej.
- Förbered er för bordning!
- Redo!
På lord Corlys Velaryons befallning!
Sök igenom lastrummet
efter fripassagerare!
Du.
Senast vi möttes var ni två.
- Vita krypet.
- Trodde du att jag skulle vissna utan dig?
- Istället har du blomstrat som förrädare.
- Du talar om frälsespel. Jag är ofrälse.
Hur länge har du sålt hemligheter
till Otto Hightower?
Så länge han har haft guld
att betala med.
Vem fick dig att lämna King's Landing
hals över huvud?
- Du satte Aegon på tronen.
- Det var Hightowers komplott.
- Jag berättade bara var Aegon höll till.
- Du överlämnade honom.
Han hade återvänt hem till slut
för guld och vila. som vanligt.
Jag bara... påskyndade förloppet.
Drottningen bestals på sin tron
och hennes son mördades.
Du skyller på mig för att
dina verkliga fiender är utom räckhåll.
Jag hade en affärsuppgörelse med handen.
Jag är inte lojal mot honom.
Särskilt inte nu.
Otto Hightower var lika försumbar för mig
som jag är för ädlingar som du.
- Vad vet du mer om hans planer?
- Inte mycket.
Jag har inget av värde för dig. Daemon.
Flytta henne till cellerna och behandla
henne som en förrädare mot kronan.
Förlåt mig. min prins.
men hon talar sanning.
- Hon arbetade inte för Hightower.
- Vad rör det dig?
Det är en hederssak.
Var det heder som fick er att se på
medan Hightower tog över tronen?
Du och din förrädiska tvilling?
Nej. min prins. Jag skäms för det.
Det var därför jag övergav Kungsvakten
och min bror och kom hit.
Det bryr jag mig inte om.
Du hade Aegon inom räckhåll
och borde ha dödat honom.
Arryk och jag valdes ut till Kungsvakten
när vi var arton.
Vi svor samma ed:
att försvara hela kungafamiljen.
Vad skulle vi göra
när de vände sig mot varandra?
Drottning Rhaenyra Targaryen. den första
av sitt namn. drottning av andalerna-
rhoynarerna och de första människorna.
Härskare över de Sju kungadömena
och rikets beskyddare.
Fann du det du behövde?
Rådet är redo. ers nåd.
Jag flyger till Harrenhal när ni befaller
och skapar ett fäste i Flodlandet.
Min make är i färd att blockera Gattet.
All sjöfart till King's Landing
är snart avskuren.
Jag vill ha Aemond Targaryen.
Under dina år som skvallerhandlare
måste du ha samlat spioner på Red Keep.
- Tjänare som vet vilka som kommer och går.
- Smid ränker med någon annan. Daemon.
Jag går inte längre i ditt ledband.
En affärsuppgörelse. då.
Din kunskap i utbyte mot din frihet.
Ers nåd.
Lady Jeyne Arryn utlovar stöd i utbyte
mot en drake som kan vakta Dalen.
Och lord Cregan Stark...
...har utlovat 2 000 man.
Alyrie Florent.
Viserys Targaryen.
Lucerys Velaryon.
En tribut.
- Befälhavaren?
- Aldrig borta länge.
Du hyser tydligen agg mot huset Hightower.
Åt helvete med dem.
Fortsätt.
Ställ inte till med något.
Vita krypet sa att du är en av Aegons
råttfångare. Du måste ha fullt upp.
Nu kryllar det av dem i slottet.
Det sägs att Vita krypet är död.
Hennes spöke sa att du spelar om pengar.
Stridsgropar?
Hundar.
- Och ben.
- Hur skuldsatt är du?
Jag fick också veta att du besitter
unik kunskap om Red Keep.
Maegors tunnlar.
Ett riktigt råttbo är det.
Jag kan dem bättre än min egen kuk.
Det här är min vän.
I natt kommer han att vara din vän.
Ni ska hitta och dräpa
prins Aemond Targaryen.
Han är silverhårig och har ett öga.
Han bör vara lätt att hitta.
Men han är visst duglig i strid.
så var försiktig.
Det är hälften.
Resten får du när det är gjort.
Visst.
Och om vi inte hittar honom?
Vi har slösat värdefull tid på att kriga
med skrivdon och korpar. Ord väger lätt.
Du borde ta täten.
och så täcker jag från Vhagar.
Inget slott skulle våga hissa
Rhaenyras baner emot oss.
Vi skulle lägga Kronlandet under oss
på några veckor.
Vi kanske kan be kungen. i enrum.
att sända ut oss i fält.
Rosby och Stokeworth - små slott
i skuggan av King's Landing.
- De vill inte ha oss som fiender.
- Vi kan förena deras styrkor med våra.
Så att härskaran växer när vi rycker fram.
Det är en listig plan.
Men ett tvisteämne. Min bror har tagits
som gisslan av min morfar och mor.
De säger till honom
att ett drakkrig kan undvikas.
- Det är oundvikligt. Det måste de förstå.
- Otto är rädd att bryta mot ordningen.
Och Alicent är bara... arg.
- Arg?
- Hon tycker att kriget är mitt fel.
Efter att hon intrigerade med min fars råd
om att ta över tronen.
Hennes nåd talar med kluven tunga.
Hon har ett gott hjärta.
Rhaenyra är slug som en spindel.
Hon fångade Alicent i sitt nät
för längesedan.
Förgiftade henne.
Det är inte din mors fel.
Hon hyser kärlek till vår fiende.
Det är dåraktigt.
Lord hand.
Återgå till er post.
Jag behöver tala med prinsen.
Det skulle oroa mig om planer smiddes
utom hörhåll för din kung och hans hand.
Jag förstår att du är ivrig.
Jag har själv varit ung...
Jag önskar bara tjäna
min kung och mitt hus.
Du och Vhagar är
den största enskilda styrkan i riket.
Om det inte var uppenbart förut
så är det det nu.
Men det här spelet har många pjäser.
Vissa kan du ännu inte se.
Jag lovar. Aemond.
att du ska få den hämnd du kräver-
men du måste tygla dig.
Vi vet båda att din bror inte kan det.
Ta den här.
Ta med hunden.
Jag måste vara en symbol
för både småfolket och adeln.
- Vänta.
- Ni kan alltid vara Aegon den starke.
- Det har min systerson redan tagit.
- Vad kallas ni helst?
- Det är kungen!
- Jag vill vara både älskad och fruktad.
Min mor och morfar ger akt på mig
som en hjälplös ankunge.
Ni är ju kung. Skit i vad de säger.
Min bror vet i alla fall sin plats.
Han är lojal som en hund.
Jag skickar honom och hans drake
på mina fiender när jag vill.
- Håll låg profil.
- Jag måste visa makt och inge respekt.
- Ingen vet vad "högsint" betyder.
- Aegon den givmilde. då?
- Det skulle småfolket gilla.
- Det är bra.
- Finns det mer starkvin?
- Aegon drakhjärta.
Bättre.
- Aegon drakkuk.
- Ja! Den otämjbara besten.
- Hur kommer vi upp?
- Kungligheterna bor där uppe.
- Ja?
- Det är förbjudet område.
Där verkar andra råttfångare.
Om vi ska döda en jävla prins.
var tror du att vi ska hitta honom?
Jag fick in dig i slottet.
Jag trodde att du skulle sköta resten.
Jag skulle kunna döda dig här
och själv ta resten av guldet.
Jag vet en väg upp.
men jag hittar inte där.
Visa mig.
Försvinn!
Hitåt.
Kungligheterna bor på den här våningen.
Det är ingen här.
- Vi måste fortsätta leta.
- Jag sa ju att jag inte får vara här.
Hörde du inte vad prinsen sa?
Inget huvud. inget guld.
Gillra en råttfälla.
För syns skull. Jag tittar i nästa rum.
För råttorna.
Stå stilla.
Vem i helvete är hon?
Det är drottningen.
"En son för en son". sa han.
Ser hon ut som en jävla son?
Där borta.
Vi måste ta vårt huvud och gå.
De ser likadana ut.
- Vilken är pojken?
- Den där. kanske.
Leta efter en kuk.
Modern vet.
Om du gör något annat än det jag säger
åderlåter jag er allihop.
Vilken är det?
Jag har ett halsband.
Det är mycket värdefullt.
Det är inte en son.
Vänta.
Det är den andra. Hon skulle inte offra
tronarvingen så lätt.
Nej.
Hon talar sanning.
Håll fast honom.
Nej...
Helaena.
Vad har hänt?
De har dödat pojken.
Översättning:
Erik Swahn